# static（静态的）关键字的使用

static可以修饰 ：**属性、方法、代码块、内部类**

##### 一、使用static 修饰属性：静态变量（或类变量）

按是否使用static修饰，又分为：静态属性  和  非静态属性（实例变量）

**实例变量：**创建类的多个对象，每个对象都独立拥有一套类中的非静态属性。当修改其中一个对象中的非静态属性时，不会导致其他对象中同样的属性值被修改。

**静态变量：**创建类的多个对象，多个对象共享同一个静态变量。当通过某一个对象修改静态变量时，会导致其他对象调用此静态变量时，是修改过了的。

**其他说明：**

1、静态变量随着类的加载而加载。可以通过“ 类. 静态变量 “ 的方式进行调用

2、静态变量的加载要早于对象的创建

3、由于类只会加载一次，则静态变量在内存中也只会存在一份：存在方法区的静态域中。

<!--是否可以调用（YES/NO）-->

|          | **静态变量** | **实例变量** |
| -------- | ------------ | ------------ |
| **类**   | YES          | NO           |
| **对象** | YES          | YES          |



```java
package com.zzw.java.practice;

public class StaticTest {
	public static void main(String[] args){
		
		Chinese.nation = "CHINA";//类可以直接调用静态变量
        
		Chinese c1 = new Chinese();
		c1.name = "zzw";
		c1.age = 21;
		
		Chinese c2 = new Chinese();
		c2.name = "malong";
		c2.age = 30;
		
		c1.nation = "CHINA";
		System.out.println(c2.nation);//CHINA
	}
}

class Chinese{
	
	String name ;
	int age ;
	static String nation;	
}
```



##### **二、使用static 修饰方法：静态方法**

**1、静态方法随着类的加载而加载。可以通过“ 类. 静态方法 “ 的方式进行调用**

<!--是否可以调用（YES/NO）-->

|          | **静态方法** | **实例方法** |
| -------- | ------------ | ------------ |
| **类**   | YES          | NO           |
| **对象** | YES          | YES          |

**2、调用区别**

静态方法中，只能调用静态的方法或属性

非静态的方法中，可以调用 静态和非静态 的方法和属性

**3、static注意点：**

（1）在静态的方法中，不能使用this、super关键字

（2）关于静态属性和静态方法的使用，大家都从生命周期的角度去解释

**4、是否声明static**

如何确定一个属性是否要声明为 static ？

​		>属性时可以被多个对象所共享的，不会随着对象的不同而不同的。

如何确定一个方法是否要声明为 static ？

​		>操作静态属性的方法，通常设置为static的

​		>工具类中的改革，习惯声明为static的。比如：Math、Arrays 等等





























